REGES. 95

Tres sunt praeterea ejusdem generis ‚ Xerxes , ὃ( duo
Artaxerxes , Macrochir , ὃ( Mnemon . Xerxi maxime
est illustre, quod maximis post homiuum memoriam
exercitibus terra marique bellum intulit Graeciae . At
Macrochir praecipuam habet laudem ainplislimae pul-
cherrimaeque corporis formae , quam incredibili ornavit
virtute belli. namque illo Persarum nemo suit manu
fortior . Mnemon autem justitiae fama floruit . nam
¹ cum matris suae scelere amilill'et uxorem , tantum in-
dulsit dolori,ut eum pietas vinceret . Ex his duo eodem
nomine, morbo naturae debitum reddiderunt: tertius ab
Artabano praesecto ferro interfegtus est .

ΙΙ. Ex Macedonum autem genere duo multo ceteros
antecelserunt rerum gestarum gloria ‚ Philippus A-
mynta: filius , ὅ( Alexander Magnus . Horum alter
Babylone morbo consumtus est : Philippus AEgis 2
Pausania , cum speciatum ludos iret , juxta theatrum
occisus est . Unus Epirotes Pyrrhus ‚ qui cum populo
Romano bellavit . is cum Argos oppidum oppugnaret
in Peloponneso , lapide ἰξὶυε interiit . Unus item Si-
culus , Dionysius prior . nam ἃ manu fortis ‚ ἃ belli
peritus fuit , &( id quod in tyranno non facile reperi-
tur ) minime libidinosus : non luxuriosus , non avarus,
nullius rei denique cupidus nisi singularis perpetuique
imperii , ob eamque rem crudelis . nam dum id studuit
munire ‚ nullius pepercit vitae quem ejus insidiatorem
putaret . Hic cum virtute tyrannidem sibi peperisset ‚
magna retinuit felicitate , majorque armos sexaginta
natus deceffit florente regno . neque in tam multis an-
nis cujusquam ex sua stirpe sunus vidit , cum ex tribus
uxoribus liberos procreasset ‚ multique ei nati essent
nepotes .

ΙΙΙ. Fuerunt praeterea multi reges ex amicis Alexan-
dri Magni , qui post obitum ejus imperia ceperunt . iu
his Antigonus , Sc hujus filius Demetrius: Lysinia-

chus ,

