94 CORNELII NEPOTIS

omnia ε quo fastum est ut ejusdem natalem festum ha· ³
beret universa Sicilia . Huic quidam Laphystius , ho— ¹
mo petulans , & ingratus, vadimonium cum vellet , s
imponere ‚ quod cum illo se lege agere diceret3 ὃ( com· ῐ ”

plures concurrissent , qui procacitatem hominis mani-

bus coercere conarentur-5 Timoleon oravit omnes ne · ¹

id facerent . namque id ut Laphystio ‚ ceterisque lice· 'i ,

ret ‚ se maximos labores , summaque adiisse pericula . 1 ¹

hanc enim speciem libertatis effe ‚ si omnibus , quod
quisque vellet, legibus experiri liceret. Idem ‚ cum

quidam Laphystii fimilis, nomine Demaenetus ‚ in '
concione populi de rebus gestis ejus detrahere coepisset, »

ac nonnulla inveheretur m Timoleonta ς dixit , nunc
demum se voti effe damnatum . namque haec a Diis
immortalibus semper precatum ‚ ut talem libertatem
restituerent Syracusanis ‚ in qua cuivis licerer ‚ de quo
vellet impune dicere . Hic cum diem supremum obiis-
set, publicea Syracusanis in gymnafio quod Timo-
leonteum appellatur ‚ tota celebrante Sicilia ‚ sepul·-
tus est .

DE REGIBUS.

1. HI fere fuerunt Graeciae gentis duces qui me-

moria digni videantur ‚ praeter reges . Nam-
que eos attingere noluimus , quod omnium res gestae
separatim sunt relatae. Neque tamen hi admodum sunt
multi . Lacedaemonius autem Agefilaus , nomine, non
potestate suit rex , ficut ceteri Spartani . Ex his vero
qui dominatum imperio tenuerunt, excellentiffimi fue-
runt ( ut nos judicamus) Persarum ‚ Cyrus ‚ & Darius
Hystaspis filius : quorum uterque privatus ‚ virtute
regnum est adeptus . Prior horum apud Massagetas in

proelio cecidit: Darius seneElute diem obiit supr÷munr
res

 

ξΡ-ῚῌΕΒΒἿΙΠΡΓ

