42 CORNELII NEPOTIS

effugisse scripsit. Illud addubitat , utrum Tiribazo
sciente , an imprudente sit fastum . '

DION.

X.
I. DION Hipparini filius Syracusanus ‚ nobili ge-

nere natus , utraque implicatus tyrannide
Dionysiorum . namque ille superior Aristomachen , so-
rorem Dionis , habuit in matrimonio , ex qua duos fi-
lios Hipparinum , & Nysaeum procreavit , totidemque
filias , Sophrosynen , ὅ( Areten . quarum priorem Dio-
nysio filio , eidem cui regnum reliquit , nuptum dedit,
alteram Areten Dioni . Dion autem praeter nobilem
propinquitatem, generosamque majorum famam, mul-

ta alia ab natura habuit bona : in his ingenium docile, .

come , aptum ad artes optimas τ magnam corporis di-
gnitatem , quae non minimum commendat: magnas
praeterea divitiasa patre reliehs , quas ipse tyranni
muneribus auxerat . Erat intimus Dionysio priori, ne-
que minus propter mores quam affinitatem . namque

etsi Dionysii crudelitas ei displicebat ‚ tamen salvum*

illum propter neceffitudinem , tnagis etiam suorum
caussa effe studebat . Aderat in magnis rebus τ ejusque
consilio multum movebatur tyrannus , nisi qua in re
major ipsius cupiditas intercesserat . Legationes vero
omnes quae effent illustriores , per Dionem admini-
strabantur t quas quidem ille diligenter obeundo , fide-
liter administrando , crudeliffimum nomen tyranni sua
humanitate tegebat ¹.

II. Hunc a Dionysio missum Carthaginienses suspe-
xerunt , ut neminem umquam graeca lingua loquentem
magis sint admirati . Neque vero haec Dionysium fu-

gie-

, ›na-f .„.„

 

